Herman Sätherberg och Otto Lindblad
42
Längtan till landet

Vintern rasat ut bland våra fjällar
drivans blommor smälta ned och dö.
Himlen ler i vårens ljusa kvällar,
solen kysser liv i skog och sjö.
Snart är sommaren här!
I purpurvågor guldbelagda azurskiftande,
ligga änfarne i dagens lågor,
och i lunden dansa källorne.

Ja, jag kommer! Hälsen glada vindar
ut till landet, ut till fåglarne,
att jag älskar dem, till björk och lindar,
sjö och berg, jag vill dem återse,
se dem än, som i min ungdoms stunder,
följa bäckens dans till klarnad sjö,
trastens sång i furuskogens lunder,
vattenfågelns lek kring fjärd och ö. 
