Axel Fryxell, Ur sångspelet Värmlänningarna 1822
31
Värmlandsvisan

Ack Värmeland du sköna, du härliga land,
du krona bland Svearikets länder!
Och komme jag än mitt i det förlovande land,
till Värmland jag ändå återvänder.
Ja, där vill jag leva, ja där vill jag dö.
Om en gång i från Värmland jag tager mig en mö,
så vet jag att jag aldrig mig ångrar.

Ja, när du gång ska bort och gifta dig min vän,
då ska du till Värmeland fara.
Där finnes nog Guds gåvor av flickor kvar igen,
och alla där är präktiga och rara.
Men friar du där, så var munter och glad,
ty raska gossar till Värmelandsflickorna ha,
de sorgsna de ger på båten.

I Värmeland är lustigt att leva och bo,
det landet jag prisar så gärna.
Där klappar hjärtat med heder och tro,
så fasta som bergernas kärna.
Och var och en svensk uti Svea rikes land,
som kommer och gästar vid Klaraälvens strand,
han finner blott bröder och systrar.

I Värmeland -ja, där vill man bygga och bo,
med enklaste lycka förnöjer.
Dess dalar och skog ger mig tystnadens och ro,
och luften är frisk på dess höjder.
Och forsarna sjunga sin ljuvliga sång,
vid den vill jag somna så stilla en gång,
och vila i Värmländska jorden.
