Lasse Dahlquist
36
Vi klarar oss nog ändå

Jag vill sjunga en visa i klaraste dur,
ty den handlar som Skåne å slätter å djur.
Kan hända den retar en del,
men i så fall e det deras eget fel.
Det talas så mycket om dygna och lort,
men betänk vilken oerhörd nytta den gjort.
Så låt dom bara gå,
vi klarar oss nog ändå.

Kanske språket vi talat ej klingar så väl,
men det e å förbliver en del av vår själ.
Kan hända det retar en del,
men i så fall e det deras eget fel.
Uti självaste riksdan på skånska di slåss,
för de flesta utav dom har kommit från oss.
Så låt dom...

Hela landet får njuta av vår akvavid,
sockerbedan har lärt dom att dricka på bid.
Kan hända det retar en del,
men i så fall e det deras eget fel.
Våran sandstrand den e både bländvit å fin,
Så låt dom...
