Herman Sätherberg och Otto Lindblad
42
Längtan till landet

vintern rasat ut bland våra fjäll-a-r
drivans blommor smälta ned och dö.
himlen ler i vårens ljusa kvällar,
solen kysser liv i skog och sjö.
snart är sommaren här!
i purpur-vågor guld-belagda azurs-k-if-tand-e,
ligga n-farne i dagens lågor,
och i lunden dansa källor-n-e.

ja, jag kommer! häls-en glada vindar
ut till landet, ut till fåglar-n-e,
att jag älskar dem, till björk och lindar,
sjö och berg, jag vill dem återse,
se dem än, som i min ungdoms stunder,
följa bäckens dans till klarnad sjö,
trastens sång i fur-u-skogens lunder,
vatten-fågelns lek kring fjärd och ö. 
