Fritt efter E. Höflings: O, alte Burschenherrlichkeit
43
O gamla klang- och jubeltid
\i\Som Medicinare räknas studenter vid institutionen för Hälsovetenskap. Som Teologer räknas psykologistuderande. Som Jurister räknas de som studerar Rättsvetenskap. Som Filosofer räknas övriga studenter vid filosofisk fakultet. Som Teknologer räknas studenter vid tekniskt fakultet. Varför är nu detta viktigt? Jo! När ens "egen" vers kommer då skall man stå upp och sjunga. I fjärde versen skall man kraftfullt men inte brutalt slå näven i bordet på den första stavelsen i ordet "kärnan". Detta för att markera vikten och innebörden av texten. När man sjunger den sista versen skall man stå på sin egen stol och när sången klingat ut får man inte sätta sig igen. Därför sjunger man oftast denna sång allra sist på en sittning.\i\
o gamla klang- och jubel-tid
ditt minne skall förbliva
och än åt livets bistra strid
ett rosigt skimmer giva!
snart tystnar allt vårt ystra skämt,
vår sång blir stum, vårt glam förstämt.
o, j-er-u-m, j-er-u-m, j-er-u-m.
o, q-u-a-e mutat-i-o r-er-u-m!

\i\teknologer:\i\         var äro de som kunde allt
                          blott ej sin ära svika,
                          som v-oro \i\män\i\ av äkta halt
                          och världens \i\herrar\i\ lika?
                          de drog-o bort från vin och sång
                          till vardagslivets trå-k och tvång.
                          o, j-er-u-m, j-er-u-m, j-er-u-m.
                          o, q-u-a-e mutat-i-o r-er-u-m

\i\filosofer:\i\          den ene vetenskap och vett
                          in i s-c-h-o-la-res mängder,
\i\jurister:\i\           den andre i sitt anletes svett
                          på paragrafer vränger,
\i\teologer:\i\           en plåstrar själen, som är skral,
\i\medicinare:\i\         en lappar ihop dess trasiga fodral;
\i\alla:\i\               o, j-er-u-m, j-er-u-m, j-er-u-m.
                          o, q-u-a-e mutat-i-o r-er-u-m!

men hjärtat i en sann student
kan ingen tid för-frysa.
den glädje-eld, som där han tänt,
hans hela liv ska lysa.
det gamla skalet brustit har,
men kärnan finnes frisk dock kvar,
och vad \i\han\i\ än må mista,
den skall dock aldrig brista!

så sluten, bröder, fast vår krets
till glädjens värn och ära!
trots allt vi tryggt och väl tillfreds
vår vänskaps trohet svära.
lyft bägaren högt och klinga, vän!
de gamla gudar lever än
bland skålar och pokaler,
bland skålar och pokaler!
