Folkvisa från Norrland
46
Vårvindar friska

vårvindar friska, leka och viska
lunderna kring, likt älskande par.
strömmarna ila, finna ej vila,
förrän i havet snört-vågen far.
klappa mitt hjärta, klaga och hör,
vall-hornets klang bland klipporna dör.
ström-karlen spelar,
sorgerna delar
vaka-n kring berg och dal.

hjärtat vill brista, ack, när den sista
gången hörde jag kärlekens röst
ögonens låga, avskedets plåga,
mun emot mun och klappande bröst.
fjäll-anden stod i grönskande skrud.
trasten slog drill på drill för sin brud.
ström-karlen spelar,
sorgerna delar
vaka-n kring berg och dal.
