Axel Fryxell, Ur sångspelet Värmlänningarna 1822
31
Värmlandsvisan

ack värme-land du sköna, du härliga land,
du krona bland s-ve-ar-i-k-e-t-s länder!
och kom-m-e jag än mitt i det förlovande land,
till värm-land jag ändå återvänder.
ja, där vill jag leva, ja där vill jag dö.
om en gång i från värm-land jag tager mig en mö,
så vet jag att jag aldrig mig ångrar.

ja, när du gång ska bort och gifta dig min vän,
då ska du till värme-land fara.
där finnes nog guds gåvor av flickor kvar igen,
och alla där är präktiga och rara.
men friar du där, så var munter och glad,
ty raska gossar till värme-landsflickorna ha,
de sorgsna de ger på båten.

i värme-land är lustigt att leva och bo,
det landet jag prisar så gärna.
där klappar hjärtat med heder och tro,
så fasta som berg-er-n-a-s kärna.
och var och en svensk uti s-ve-a rikes land,
som kom-m-er och gästar vid klara-l-vens strand,
han finner blott bröder och systrar.

i värme-land -ja, där vill man bygga och bo,
med enklaste lycka förnöjer.
dess dalar och skog ger mig tystnadens och ro,
och luften är frisk på dess höjder.
och forsarna sjunga sin ljuvliga sång,
vid den vill jag somna så stilla en gång,
och vila i värmländska jorden.
