Evert Taube, publicerad i 'Ballager om Bohuslän' 1943
33
Inbjudan till Bohuslän

som blågrå dyning bo-hus-bergen rullar
i ödsligt majestät mot havets rand.
men mellan dess kala urtids-kullar
är bördig jord och gammalt bonde-land.
dit tränger ska-ger-ack med blåa kilar
och strida strömmar klara som kristall.
och lummig löv-lund står med björk och pilar
och ask och ek vid ladugård och stall.

kom, rönn-er-d-a-h-l till n-g-n nu om våren!
nu häckar ej-de-r, grava-n-d, mås och trut.
i vild-ros-buskar-ana och björnbärs-snåren
har finkarna och måsarna tittut.
på slånens taggig-s och svarta grenar
syns inga gröna blad, men knopp och b-l-om,
som breder över gråa gärdsgårds-stenar
ett p-r-l-strött f-l-o-r av snövit rikedom.

kom ut och lufta vinter-d-v-n-a tankar,
på stigar vindlande i berg och myr,
där vinden blåser in från dog-ger-s bankar
med doft av tång och salt av äventyr.
och kom till långe-vik, till sjökaptenen,
herr jo-hans-son, som, mätt på havets skum,
nu vårdar äppelträden och syrenen,
och örtagården kring sitt t-u-s-c-u-l-u-m.

ja kom och se vårt bo-hus-län om våren,
du rönn-er-d-a-h-l, som äger blick för färg.
här går på vinröd ljung de svarta fåren,
och rosa skyar över dr-u-v-blå berg.
här svallar myllan lila-brun kring plogen,
när ande-r-s båtar och fioler.
här kan du fiska torsk och spela vals,
och tjusa oss med kull-rand-e trioler
ur ande-r-s fel-o-r och din egen hals.

kom ut till stränderna, de ödsligt sköna,
med slån och hagtorn, böjda djupt av storm,
med gamla båt-vrå-k som har multnat gröna,
men än, i brustna skruv, bär vågens form.
där mellan hav och land, på sand som skrider,
på tång som gungar, kan du ensam gå,
och leva i de längst för-flydda tider,
och i ditt släktes framtid likaså.
