Lasse Dahlquist
36
Vi klarar oss nog ändå

jag vill sjunga en visa i klaraste dur,
ty den handlar som s-k-n-e å slätter å djur.
kan hända den retar en del,
men i så fall e det deras eget fel.
det talas så mycket om dygn-a och lort,
men betänk vilken oerhörd nytta den gjort.
så låt dom bara gå,
vi klarar oss nog ändå.

kanske språket vi talat ej klingar så väl,
men det e å förbliver en del av vår själ.
kan hända det retar en del,
men i så fall e det deras eget fel.
uti självaste riksdan på skånska di slåss,
för de flesta utav dom har kommit från oss.
så låt dom...

hela landet får njuta av vår a-kvav-i-d,
socker-bed-an har lärt dom att dricka på bi-d.
kan hända det retar en del,
men i så fall e det deras eget fel.
våran sandstrand den e både bländvit å fin,
så låt dom...
