Lars Berghagen
37
Stockholm i mitt hjärta

solljuset stiger ur havet,
spelar i koppar och glas,
stock-h-o-l-m i gryningen strålar
som var hon en gyllene vas,
med blommor från s-ter-sjöns stränder,
med n-g-s-r-t från ekarnas sal,
en skönhet på urbergets stränder,
m-la-rens ljuva vestal.

stock-h-o-l-m i mitt hjärta,
låt mig besjunga dig nu,
åldrad i ungdomlig grönska,
öarnas stad, det är du!
av städer jag känner i världen
är du den stad som fått allt.
genom m-la-rens kärlek till havet
en blandning av sött och salt.

solljuset dansar på fjärden,
det glittrar för stort och för smått,
för trä-kåren uppe på söder
men även för konungens slott.
det porlar i fisk-rika strömmar,
det valsar i m-la-rens famn,
det skymmer och skänker oss drömmar
sjungande-s sjös-ta-dens namn.

stock-h-o-l-m i mitt hjärta...

skymningen kom i en smekning
av kvällsbrisens skälvande hand.
nu rodnar solen i fönstren
på söder och norr m-la-r-strand.
säg, hör du musiken och skratten
från djur-gården och gröna lund,
en lovsång till stock-h-o-l-m i natten
från skärgårdens vikar och sund.

stock-h-o-l-m i mitt hjärta...
